Вар No3
ИУ7-31, 34:
ИУ7-32, 35:
ИУ7-33, 36:
No 2, 13, 18, 27
No 5, 12, 19, 26
No 3, 10, 17, 24, 30
Система массового обслуживания состоит из двух обслуживающих
аппаратов (ОА1 и ОА2) и двух очередей заявок. Всего в системе обращается
100 заявок.
Т1
1-Р
Т2
Р OA2
OA1
Р
Заявки поступают в "хвост" каждой очереди; в ОА они поступают из
"головы" очереди по одной и обслуживаются по случайному закону за
интервалы времени Т1 и Т2, равномерно распределенные от 0 до 6 и от 1 до 8
единиц времени соответственно. (Все времена – вещественного типа).
Каждая заявка после ОА1 c вероятностью Р=0.7 вновь поступает в "хвост"
первой очереди, совершая новый цикл обслуживания, а с вероятностью 1-Р
входит во вторую очередь. В начале процесса все заявки находятся в первой
очереди.
Смоделировать процесс обслуживания до выхода из ОА2 первых 1000
заявок. Выдавать на экран после обслуживания в ОА2 каждых 100 заявок
информацию о текущей и средней длине каждой очереди, а в конце процесса -
общее время моделирования, время простоя ОА2, количество срабатываний
ОА1, среднее времени пребывания заявок в очереди. Обеспечить по
требованию пользователя выдачу на экран адресов элементов очереди при
удалении и добавлении элементов. Проследить, возникает ли при этом
фрагментация памяти.